# Проект 11 - CoreData

Сегодня мы начинаем еще один новый проект, и именно здесь все становится по-настоящему серьезным, потому что вы научитесь одному важному новому навыку Swift, одному важному новому навыку SwiftUI и одному важному навыку разработки приложений, все из которых пригодятся при создании проекта.

Навык разработки приложений, которому вы будете обучаться, относится к одной из платформ Apple: Core Data. Он отвечает за управление объектами в базе данных, включая чтение, запись, фильтрацию, сортировку и многое другое, и это чрезвычайно важно при разработке всех приложений для iOS, macOS и не только. Раньше мы записывали наши данные прямо в UserDefaults, но это было лишь кратковременным мероприятием, чтобы помочь вам в обучении – Core Data - это реальное решение, используемое сотнями тысяч приложений.

Канадский разработчик программного обеспечения Роб Пайк (создатель языка программирования Go, член команды, разработавшей Unix, соавтор UTF-8, а также автор публикации) написал это о данных:

“Доминируют данные. Если вы выбрали правильные структуры данных и все хорошо организовали, алгоритмы почти всегда будут самоочевидны. Структуры данных, а не алгоритмы, являются центральными в программировании ”.

Это часто сокращают до “писать глупый код, использующий интеллектуальные объекты”, и, как вы увидите, объекты становятся ненамного умнее, чем когда они поддерживаются Core Data!

Сегодня вам предстоит проработать четыре темы, в которых вы узнаете о @Binding, стирании типов, основных данных и многом другом.

